vida útil.
Bom, eu já antecipei um pouquinho, né,
a utilização prevista de um ativo pela entidade.
E se o ativo, pode ser gerenciado eficientemente por outra equipe administração
É importante a gente entender, vamos imaginar eu tenho uma, Eu tenho um,
um escritório de contabilidade e eu vejo ali que tem um, um,
um pessoal que tá vendendo uma carteira
de contabilidade e a carteira é focada só em atendimento médico,
profissionais da saúde.
Eu vou lá e compro aquela carteira, só que o seguinte pessoal, nunca tive Nahal,
nunca tive conhecimento de contabilidade pra área médica.
Eu vou conseguir fazer a gestão efetivamente desse trabalho.
É isso que a norma tá dizendo.
Eu só posso definir e registrar como valor essa carteira como intangível.
Se no momento que eu mudar a administração, eu vou conseguir fazer essa gestão?
Não, não vou conseguir.
Aí cada dia vai pulando, um fora,
um cliente fora isso evidencia que eu não consigo manter.
Eu não consigo dar vida pra aquele intangível,
Então eu preciso baixar eu ou reduzir o valor dele agora, não.
Tiago, oh, eu, minha vida inteira hoje eu atuo especificamente Com o agronegócio,
surgiu um escritório de contabilidade pro o agronegócio.
Eu vou lá e compro aquele escritório,
consigo fazer a gestão, consigo conduzir e tratar tudo direitinho, beleza,
o valor que eu paguei pela carteira,
o intangível que eu tenho tá bom ciclos de vida típicos dos produtos do ativo e
as informações públicas sobre estimativas de vida útil
de ativos semelhantes utilizados de maneira semelhante.
Então, eu vou pro procurar alguma estimativa próxima.
Se é contratual o contrato, colocar a data e nesse fim ficou fácil.
Agora, voltando aquele exemplo que eu falei lá
das empresas, né esse aqui de cara o diretor falou não tem vida útil, esse negócio
eu não tenho uma data fim, então acaba,
eu vou registrar o Tan Deva e manter ele lá
agora esse aqui vamos imaginar que ele falava assim oh,
em dois anos, eu vou
parar de usar essa marca
vida útil dessa marca dois anos,
o valor que eu agreguei nela dois anos eu
vou lançando pro resultado ou por sua licença técnica,
tecnológica, comercial ou outro tipo.
O exemplo que eu falei lá, do do escândalo que acontece com uma franquia,
ele perdeu mercado, ele não consegue mais gerar resultado,
então a gente baixa aquilo lá,
medidas esperadas da concorrência ou potenciais concorrentes nível dos gastos
de manutenção requerido pra obter benefícios futuros do ativo e capacidade
e a intenção da entidade atingir nível período de controle sobre
o ativo e os limites legais similares pra sua utilização,
tais como vencimento dos arrendamentos, locações,
Se a vida útil do ativo depende da vida útil de outros ativos da entidade,
isso que é importante, hein!
Se eu tiver agregado um determinado item relacionado a outro,
aquele outro também é um critério importante pra definição das vidas.